90006 職業安全衛生共同科目 不分級 工作項目 01：職業安全衛生
1. (2) 對於核計勞工所得有無低於基本工資，下列敘述何者有誤？①僅計入在正常工時內之報酬②應計入加班費③
不計入休假日出勤加給之工資④不計入競賽獎金。
2. (3) 下列何者之工資日數得列入計算平均工資？①請事假期間②職災醫療期間③發生計算事由之前 6 個月④放無
薪假期間。
3. (1) 下列何者，非屬法定之勞工？①委任之經理人②被派遣之工作者③部分工時之工作者④受薪之工讀生。
4. (4) 以下對於「例假」之敘述，何者有誤？①每 7 日應休息 1 日②工資照給③出勤時，工資加倍及補休④須給假，
不必給工資。
5. (4) 勞動基準法第 84 條之 1 規定之工作者，因工作性質特殊，就其工作時間，下列何者正確？①完全不受限制②
無例假與休假③不另給予延時工資④勞雇間應有合理協商彈性。
6. 7. (3) 依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊並應保存幾年？①1 年②2 年③5 年④10 年。
(4) 事業單位僱用勞工多少人以上者，應依勞動基準法規定訂立工作規則？①200 人②100 人③50 人④30 人。
8. (3) 依勞動基準法規定，雇主延長勞工之工作時間連同正常工作時間，每日不得超過多少小時？①10②11③12④1
5。
9. (4) 依勞動基準法規定，下列何者屬不定期契約？①臨時性或短期性的工作②季節性的工作③特定性的工作④有
繼續性的工作。
10. (1) 事業單位勞動場所發生死亡職業災害時，雇主應於多少小時內通報勞動檢查機構？①8②12③24④48。
11. (1) 事業單位之勞工代表如何產生？①由企業工會推派之②由產業工會推派之③由勞資雙方協議推派之④由勞工
輪流擔任之。
12. (4) 職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，不包括下列何種工作型態？①長時間站立姿勢作業②人力
提舉、搬運及推拉重物③輪班及夜間工作④駕駛運輸車輛。
13. (1) 職業安全衛生法之立法意旨為保障工作者安全與健康，防止下列何種災害？①職業災害②交通災害③公共災
害④天然災害。
14. (3) 依職業安全衛生法施行細則規定，下列何者非屬特別危害健康之作業？①噪音作業②游離輻射作業③會計作
業④粉塵作業。
15. (3) 從事屋頂修繕作業時，應有何種作業主管在場執行主管業務？①施工架組配②擋土支撐組配③屋頂④模板支
撐。
16. (1) 對於職業災害之受領補償規定，下列敘述何者正確？①受領補償權，自得受領之日起，因 2 年間不行使而消滅
②勞工若離職將喪失受領補償③勞工得將受領補償權讓與、抵銷、扣押或擔保④須視雇主確有過失責任，勞
工方具有受領補償權。
17. (4) 以下對於「工讀生」之敘述，何者正確？①工資不得低於基本工資之 80％②屬短期工作者，加班只能補休③
每日正常工作時間不得少於 8 小時④國定假日出勤，工資加倍發給。
18. (3) 經勞動部核定公告為勞動基準法第 84 條之 1 規定之工作者，得由勞雇雙方另行約定之勞動條件，事業單位仍
應報請下列哪個機關核備？①勞動檢查機構②勞動部③當地主管機關④法院公證處。
19. (3) 勞工工作時右手嚴重受傷，住院醫療期間公司應按下列何者給予職業災害補償？①前 6 個月平均工資②前 1
年平均工資③原領工資④基本工資。
20. (2) 勞工在何種情況下，雇主得不經預告終止勞動契約？①確定被法院判刑 6 個月以內並諭知緩刑超過 1 年以上者
②不服指揮對雇主暴力相向者③經常遲到早退者④非連續曠工但一個月內累計達 3 日以上者。
21. (3) 對於吹哨者保護規定，下列敘述何者有誤？①事業單位不得對勞工申訴人終止勞動契約②勞動檢查機構受理
勞工申訴必須保密③為實施勞動檢查，必要時得告知事業單位有關勞工申訴人身分④任何情況下，事業單位
都不得有不利勞工申訴人之行為。
22. (4) 勞工發生死亡職業災害時，雇主應經以下何單位之許可，方得移動或破壞現場？①保險公司②調解委員會③
法律輔助機構④勞動檢查機構。
23. (4) 職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，係指對於具生育能力之女性勞工從事工作，可能會導致的
1一些影響。下列何者除外？①胚胎發育②妊娠期間之母體健康③哺乳期間之幼兒健康④經期紊亂。
24. (3) 下列何者非屬職業安全衛生法規定之勞工法定義務？①定期接受健康檢查②參加安全衛生教育訓練③實施自
動檢查④遵守工作守則。
25. (2) 下列何者非屬應對在職勞工施行之健康檢查？①一般健康檢查②體格檢查③特殊健康檢查④特定對象及特定
項目之檢查。
26. (4) 下列何者非為防範有害物食入之方法？①有害物與食物隔離②不在工作場所進食或飲水③常洗手、嗽口④穿
工作服。
27. (1) 有關承攬管理責任，下列敘述何者正確？①原事業單位交付廠商承攬，如不幸發生承攬廠商所僱勞工墜落致
死職業災害，原事業單位應與承攬廠商負連帶補償責任②原事業單位交付承攬，不需負連帶補償責任③承攬
廠商應自負職業災害之賠償責任④勞工投保單位即為職業災害之賠償單位。
28. (1) 依勞動檢查法規定，勞動檢查機構於受理勞工申訴後，應儘速就其申訴內容派勞動檢查員實施檢查，並應於
幾日內將檢查結果通知申訴人？①14②20③30④60。
29. (4) 依職業安全衛生教育訓練規則規定，新僱勞工所接受之一般安全衛生教育訓練，不得少於幾小時？①0.5②1③
2④3。
30. (2) 職業災害勞工保護法之立法目的為保障職業災害勞工之權益，以加強下列何者之預防？①公害②職業災害③
交通事故④環境汙染。
31. (3) 我國中央勞工行政主管機關為下列何者？①內政部②勞工保險局③勞動部④經濟部。
32. (4) 下列何者非屬於人員接觸之電氣性危害的原因？①接觸到常態下帶電體②接觸到絕緣破壞之導電體③接近在
高電壓電線範圍內④接觸到 24 伏特電壓。
33. (4) 對於墜落危險之預防措施，下列敘述何者正確？①在外牆施工架等高處作業應盡量使用繫腰式安全帶②安全
帶應確實配掛在低於足下之堅固點③高度 2m 以上之開口緣處應圍起警示帶④高度 2m 以上之開口處應設護欄
或安全網。
34. (3) 下列對於感電電流流過人體的現象之敘述何者有誤？①痛覺②強烈痙攣③血壓降低、呼吸急促、精神亢奮④
顏面、手腳燒傷。
35. (2) 下列何者非屬於容易發生墜落災害的作業場所？①施工架②廚房③屋頂④梯子、合梯。
36. (1) 下列何者非屬危險物儲存場所應採取之火災爆炸預防措施？①使用工業用電風扇②裝設可燃性氣體偵測裝置
③使用防爆電氣設備④標示「嚴禁煙火」。
37. (3) 雇主於臨時用電設備加裝漏電斷路器，可避免下列何種災害發生？①墜落②物體倒塌;崩塌③感電④被撞。
38. (3) 雇主要求確實管制人員不得進入吊舉物下方，可避免下列何種災害發生？①感電②墜落③物體飛落④被撞。
39. (1) 職業上危害因子所引起的勞工疾病，稱為何種疾病？①職業疾病②法定傳染病③流行性疾病④遺傳性疾病。
40. (4) 事業招人承攬時，其承攬人就承攬部分負雇主之責任，原事業單位就職業災害補償部分之責任為何？①視職
業災害原因判定是否補償②依工程性質決定責任③依承攬契約決定責任④仍應與承攬人負連帶責任。
41. (2) 預防職業病最根本的措施為何？①實施特殊健康檢查②實施作業環境改善③實施定期健康檢查④實施僱用前
體格檢查。
42. (1) 以下為假設性情境:「在地下室作業，當通風換氣充分時，則不易發生一氧化碳中毒或缺氧危害」，請問「通
風換氣充分」係此「一氧化碳中毒或缺氧危害」之何種描述？①風險控制方法②發生機率③危害源④風險。
43. (1) 勞工為節省時間，在未斷電情況下清理機臺，易發生那些危害？①捲夾感電②缺氧③墜落④崩塌。
44. (2) 工作場所化學性有害物進入人體最常見路徑為下列何者？①口腔②呼吸道③皮膚④眼睛。
45. (3) 於營造工地潮濕場所中使用電動機具，為防止感電危害，應於該電路設置何種安全裝置？①閉關箱②自動電
擊防止裝置③高感度高速型漏電斷路器④高容量保險絲。
46. (3) 活線作業勞工應佩戴何種防護手套？①棉紗手套②耐熱手套③絕緣手套④防振手套。
47. (4) 下列何者非屬電氣災害類型？①電弧灼傷②電氣火災③靜電危害④雷電閃爍。
48. (3) 下列何者非屬電氣之絕緣材料？①空氣②氟氯烷③漂白水④絕緣油。
49. (3) 下列何者非屬於工作場所作業會發生墜落災害的潛在危害因子？①開口未設置護欄②未設置安全之上下設備
③未確實戴安全帽④屋頂開口下方未張掛安全網。
250. (4) 我國職業災害勞工保護法，適用之對象為何？①未投保健康保險之勞工②未參加團體保險之勞工③失業勞工
④未加入勞工保險而遭遇職業災害之勞工。
51. (2) 在噪音防治之對策中，從下列哪一方面著手最為有效？①偵測儀器②噪音源③傳播途徑④個人防護具。
52. (4) 勞工於室外高氣溫作業環境工作，可能對身體產生熱危害，以下何者為非？①熱衰竭②中暑③熱痙攣④痛風。
53. (2) 勞動場所發生職業災害，災害搶救中第一要務為何？①搶救材料減少損失②搶救罹災勞工迅速送醫③災害場
所持續工作減少損失④24 小時內通報勞動檢查機構。
54. (3) 以下何者是消除職業病發生率之源頭管理對策？①使用個人防護具②健康檢查③改善作業環境④多運動。
55. (1) 下列何者非為職業病預防之危害因子？①遺傳性疾病②物理性危害③人因工程危害④化學性危害。
56. (3) 對於染有油污之破布、紙屑等應如何處置？①與一般廢棄物一起處置②應分類置於回收桶內③應蓋藏於不燃
性之容器內④無特別規定，以方便丟棄即可。
57. (3) 下列何者非屬使用合梯，應符合之規定？①合梯應具有堅固之構造②合梯材質不得有顯著之損傷、腐蝕等③
梯腳與地面之角度應在 80 度以上④有安全之防滑梯面。
58. (4) 下列何者非屬勞工從事電氣工作，應符合之規定？①使其使用電工安全帽②穿戴絕緣防護具③停電作業應檢
電掛接地④穿戴棉質手套絕緣。
59. (3) 為防止勞工感電，下列何者為非？①使用防水插頭②避免不當延長接線③設備有接地即可免裝漏電斷路器④
電線架高或加以防護。
60. (3) 電氣設備接地之目的為何？①防止電弧產生②防止短路發生③防止人員感電④防止電阻增加。
61. (2) 不當抬舉導致肌肉骨骼傷害，或工作臺/椅高度不適導致肌肉疲勞之現象，可稱之為下列何者？①感電事件②
不當動作③不安全環境④被撞事件。
62. (3) 使用鑽孔機時，不應使用下列何護具？①耳塞②防塵口罩③棉紗手套④護目鏡。
63. (1) 腕道症候群常發生於下列何作業？①電腦鍵盤作業②潛水作業③堆高機作業④第一種壓力容器作業。
64. (3) 若廢機油引起火災，最不應以下列何者滅火？①厚棉被②砂土③水④乾粉滅火器。
65. (1) 對於化學燒傷傷患的一般處理原則，下列何者正確？①立即用大量清水沖洗②傷患必須臥下，而且頭、胸部
須高於身體其他部位③於燒傷處塗抹油膏、油脂或發酵粉④使用酸鹼中和。
66. (2) 下列何者屬不安全的行為？①不適當之支撐或防護②未使用防護具③不適當之警告裝置④有缺陷的設備。
67. (4) 下列何者非屬防止搬運事故之一般原則？①以機械代替人力②以機動車輛搬運③採取適當之搬運方法④儘量
增加搬運距離。
68. (3) 對於脊柱或頸部受傷患者，下列何者非為適當處理原則？①不輕易移動傷患②速請醫師③如無合用的器材，
需 2 人作徒手搬運④向急救中心聯絡。
69. (3) 防止噪音危害之治本對策為何？①使用耳塞、耳罩②實施職業安全衛生教育訓練③消除發生源④實施特殊健
康檢查。
70. (1) 進出電梯時應以下列何者為宜？①裡面的人先出，外面的人再進入②外面的人先進去，裡面的人才出來③可
同時進出④爭先恐後無妨。
71. (1) 安全帽承受巨大外力衝擊後，雖外觀良好，應採下列何種處理方式？①廢棄②繼續使用③送修④油漆保護。
72. (4) 下列何者可做為電器線路過電流保護之用？①變壓器②電阻器③避雷器④熔絲斷路器。
73. (2) 因舉重而扭腰係由於身體動作不自然姿勢，動作之反彈，引起扭筋、扭腰及形成類似狀態造成職業災害，其
災害類型為下列何者？①不當狀態②不當動作③不當方針④不當設備。
74. (3) 下列有關工作場所安全衛生之敘述何者有誤？①對於勞工從事其身體或衣著有被污染之虞之特殊作業時，應
置備該勞工洗眼、洗澡、漱口、更衣、洗濯等設備②事業單位應備置足夠急救藥品及器材③事業單位應備置
足夠的零食自動販賣機④勞工應定期接受健康檢查。
75. (2) 毒性物質進入人體的途徑，經由那個途徑影響人體健康最快且中毒效應最高？①吸入②食入③皮膚接觸④手
指觸摸。
76. (3) 安全門或緊急出口平時應維持何狀態？①門可上鎖但不可封死②保持開門狀態以保持逃生路徑暢通③門應關
上但不可上鎖④與一般進出門相同，視各樓層規定可開可關。
377. (3) 下列那種防護具較能消減噪音對聽力的危害？①棉花球②耳塞③耳罩④碎布球。
78. (3) 流行病學實證研究顯示，輪班、夜間及長時間工作與心肌梗塞、高血壓、睡眠障礙、憂鬱等的罹病風險之相
關性一般為何？①無②負③正④可正可負。
79. (2) 勞工若面臨長期工作負荷壓力及工作疲勞累積，沒有獲得適當休息及充足睡眠，便可能影響體能及精神狀態，
甚而較易促發下列何種疾病？①皮膚癌②腦心血管疾病③多發性神經病變④肺水腫。
80. (2) 「勞工腦心血管疾病發病的風險與年齡、抽菸、總膽固醇數值、家族病史、生活型態、心臟方面疾病」之相
關性為何？①無②正③負④可正可負。
81. (2) 勞工常處於高溫及低溫間交替暴露的情況、或常在有明顯溫差之場所間出入，對勞工的生(心)理工作負荷之影
響一般為何？①無②增加③減少④不一定。
82. (3) 「感覺心力交瘁，感覺挫折，而且上班時都很難熬」此現象與下列何者較不相關？①可能已經快被工作累垮
了②工作相關過勞程度可能嚴重③工作相關過勞程度輕微④可能需要尋找專業人員諮詢。
83. (3) 下列何者不屬於職場暴力？①肢體暴力②語言暴力③家庭暴力④性騷擾。
84. (4) 職場內部常見之身體或精神不法侵害不包含下列何者？①脅迫、名譽損毀、侮辱、嚴重辱罵勞工②強求勞工
執行業務上明顯不必要或不可能之工作③過度介入勞工私人事宜④使勞工執行與能力、經驗相符的工作。
85. (1) 勞工服務對象若屬特殊高風險族群，如酗酒、藥癮、心理疾患或家暴者，則此勞工較易遭受下列何種危害？
①身體或心理不法侵害②中樞神經系統退化③聽力損失④白指症。
86. (3) 下列何措施較可避免工作單調重複或負荷過重？①連續夜班②工時過長③排班保有規律性④經常性加班。
87. (3) 一般而言下列何者不屬對孕婦有危害之作業或場所？①經常搬抬物件上下階梯或梯架②暴露游離輻射③工作
區域地面平坦、未濕滑且無未固定之線路④經常變換高低位之工作姿勢。
88. (3) 長時間電腦終端機作業較不易產生下列何狀況？①眼睛乾澀②頸肩部僵硬不適③體溫、心跳和血壓之變化幅
度比較大④腕道症候群。
89. (1) 減輕皮膚燒傷程度之最重要步驟為何？①儘速用清水沖洗②立即刺破水泡③立即在燒傷處塗抹油脂④在燒傷
處塗抹麵粉。
90. (3) 眼內噴入化學物或其他異物，應立即使用下列何者沖洗眼睛？①牛奶②蘇打水③清水④稀釋的醋。
91. (3) 石綿最可能引起下列何種疾病？①白指症②心臟病③間皮細胞瘤④巴金森氏症。
92. (2) 作業場所高頻率噪音較易導致下列何種症狀？①失眠②聽力損失③肺部疾病④腕道症候群。
93. (2) 下列何種患者不宜從事高溫作業？①近視②心臟病③遠視④重聽。
94. (2) 廚房設置之排油煙機為下列何者？①整體換氣裝置②局部排氣裝置③吹吸型換氣裝置④排氣煙函。
95. (3) 消除靜電的有效方法為下列何者？①隔離②摩擦③接地④絕緣。
96. (4) 防塵口罩選用原則，下列敘述何者錯誤？①捕集效率愈高愈好②吸氣阻抗愈低愈好③重量愈輕愈好④視野愈
小愈好。
97. (3) 「勞工於職場上遭受主管或同事利用職務或地位上的優勢予以不當之對待，及遭受顧客、服務對象或其他相
關人士之肢體攻擊、言語侮辱、恐嚇、威脅等霸凌或暴力事件，致發生精神或身體上的傷害」此等危害可歸
類於下列何種職業危害？①物理性②化學性③社會心理性④生物性。
98. (1) 有關高風險或高負荷、夜間工作之安排或防護措施，下列何者不恰當？①若受威脅或加害時，在加害人離開
前觸動警報系統，激怒加害人，使對方抓狂②參照醫師之適性配工建議③考量人力或性別之適任性④獨自作
業，宜考量潛在危害，如性暴力。
99. (2) 若勞工工作性質需與陌生人接觸、工作中需處理不可預期的突發事件或工作場所治安狀況較差，較容易遭遇
下列何種危害？①組織內部不法侵害②組織外部不法侵害③多發性神經病變④潛涵症。
100. (3) 以下何者不是發生電氣火災的主要原因？①電器接點短路②電氣火花電弧③電纜線置於地上④漏電。
490007 工作倫理與職業道德共同科目 不分級 工作項目 01：工作倫理與職業道德
1. (3) 請問下列何者「不是」個人資料保護法所定義的個人資料？①身分證號碼②最高學歷③綽號④護照號碼。
2. (3) 公司或個人於執行業務時對客戶個人資料之蒐集處理或利用原則，下列何者「正確」？①可自由運用不受任
何限制②轉給其他人使用與自己無關③應尊重當事人之權益，依誠實及信用方法為之，不得逾越特定目的之
必要範圍④屬於「特種資料」才受限制。
3. (4) 下列何者「違反」個人資料保護法？①公司基於人事管理之特定目的，張貼榮譽榜揭示績優員工姓名②縣市
政府提供村里長轄區內符合資格之老人名冊供發放敬老金③網路購物公司為辦理退貨，將客戶之住家地址提
供予宅配公司④學校將應屆畢業生之住家地址提供補習班招生使用。
4. (2) 下列何者應適用個人資料保護法之規定？①自然人為單純個人活動目的，而將其個人照片或電話，於臉書分
享予其他友人等利用行為②與公司往來客戶資料庫之個人資料③將家人或朋友的電話號碼抄寫整理成電話本
或輸入至手機通訊錄④自然人基於保障其自身或居家權益之個人或家庭活動目的，而公布大樓或宿舍監視錄
影器中涉及個人資料畫面之行為。
5. (4) 公務機關或公司行號對於含有個資之廢棄書面文件資料，應如何處理①直接丟棄垃圾桶②送給鄰居小孩當回
收紙利用③集中後賣予資源回收商④統一集中保管銷毀。
6. (2) 下列何者「並未」涉及蒐集、處理及利用個人資料？①內政部警政署函請中央健康保險局提供失蹤人口之就
醫時間及地點等個人資料②學校要求學生於制服繡上姓名、學號③金融機構運用所建置的客戶開戶資料行銷
金融商品④公司行號運用員工差勤系統之個人差勤資料，作為年終考核或抽查員工差勤之用。
7. (2) 下列何者非個人資料保護法所稱之「蒐集」？①人資單位請新進員工填寫員工資料卡②會計單位為了發給員
工薪資而向人資單位索取員工的帳戶資料③在路上隨機請路人填寫問卷，並留下個人資料④在網路上搜尋知
名學者的學、經歷。
8. (2) 請問下列何者非為個人資料保護法第 3 條所規範之當事人權利？①查詢或請求閱覽②請求刪除他人之資料③
請求補充或更正④請求停止蒐集、處理或利用。
9. (4) 下列何者非安全使用電腦內的個人資料檔案的做法？①利用帳號與密碼登入機制來管理可以存取個資者的人
②規範不同人員可讀取的個人資料檔案範圍③個人資料檔案使用完畢後立即退出應用程式，不得留置於電腦
中④為確保重要的個人資料可即時取得，將登入密碼標示在螢幕下方。
10. (2) 非公務機關對個人資料之蒐集，下列敘述何者錯誤？①符合特定目的且經當事人同意即可蒐集②符合特定目
的且取自一般可得來源，無論當事人是否禁止皆可蒐集③符合特定目的且與公共利益有關④符合特定目的且
與當事人具有契約或類似契約之關係。
11. (2) 公司為國際傳輸個人資料，而有何種下列情形之一，中央目的事業主管機關得限制之？①公司負責人有違反
個人資料保護法前科②接受之他國公司對於個人資料之保護未有完善之法規，致有損當事人權益之虞③公司
員工未受任何個人資料保護之教育訓練④公司未建立任何個人資料保護管理制度。
12. (2) 受雇人於職務上所完成之著作，如果沒有特別以契約約定，其著作人為下列何者？①雇用人②受雇人③雇用
公司或機關法人代表④由雇用人指定之自然人或法人。
13. (1) 任職於某公司的程式設計工程師，因職務所編寫之電腦程式，如果沒有特別以契約約定，則該電腦程式重製
之權利歸屬下列何者？①公司②編寫程式之工程師③公司全體股東共有④公司與編寫程式之工程師共有。
14. (1) 請問以下那一種智慧財產權，不需向主管或專責機關提出申請即可享有？①著作權②專利權③商標權④電路
布局權。
15. (3) 某公司員工因執行業務，擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，若被害人提起告訴，下列對於處罰對象
的敘述，何者正確？①僅處罰侵犯他人著作財產權之員工②僅處罰雇用該名員工的公司③該名員工及其雇主
皆須受罰④員工只要在從事侵犯他人著作財產權之行為前請示雇主並獲同意，便可以不受處罰。
16. (1) 某廠商之商標在我國已經獲准註冊，請問若希望將商品行銷販賣到國外，請問是否需在當地申請註冊才能受
到保護？①是，因為商標權註冊採取屬地保護原則②否，因為我國申請註冊之商標權在國外也會受到承認③
不一定，需視我國是否與商品希望行銷販賣的國家訂有相互商標承認之協定④不一定，需視商品希望行銷販
賣的國家是否為 WTO 會員國。
17. (3) 下列何者可以做為著作權之標的？①依法令舉行之各類考試試題②法律與命令③藝術作品④公務員於職務上
5草擬之新聞稿。
18. (4) 下列使用重製行為，何者已超出「合理使用」範圍？①將著作權人之作品及資訊，下載供自己使用②直接轉
貼高普考考古題在 FACEBOOK③以分享網址的方式轉貼資訊分享於 BBS④將講師的授課內容錄音供分贈友
人。
19. (1) 有關專利權的敘述，何者正確？①專利有規定保護年限，當某商品、技術的專利保護年限屆滿，任何人皆可
運用該項專利②我發明了某項商品，卻被他人率先申請專利權，我仍可主張擁有這項商品的專利權③專利權
可涵蓋、保護抽象的概念性商品④專利權為世界所共有，在本國申請專利之商品進軍國外，不需向他國申請
專利權。
20. (2) 專利權又可區分為發明、新型與新式樣三種專利權，其中，發明專利權是否有保護期限？期限為何？①有，5
年②有，20 年③有，50 年④無期限，只要申請後就永久歸申請人所有。
21. (1) 下列有關智慧財產權行為之敘述，何者有誤？①製造、販售仿冒品不屬於公訴罪之範疇，但已侵害商標權之
行為②以 101 大樓、美麗華百貨公司做為拍攝電影的背景，屬於合理使用的範圍③原作者自行創作某音樂作品
後，即可宣稱擁有該作品之著作權④商標權是為促進文化發展為目的，所保護的財產權之一。
22. (4) 下列有關著作權行為之敘述，何者正確？①觀看演唱會時，以手機拍攝並上傳網路自行觀賞，未侵害到著作
權②使用翻譯軟體將外文小說翻譯成中文，可保有該中文小說之著作權③網路上的免費軟體，原則上未受著
作權法保護④僅複製他人著作中的幾頁，供自己閱讀，算是合理使用的範圍，不算侵權。
23. (3) 出資聘請他人從事研究或開發之營業秘密，在未以契約約定的前提下，下列敘述何者正確？①歸受聘人所有，
出資人不得於業務上使用②歸出資人所有，受聘人不得於業務上使用③歸受聘人所有，但出資人得於業務上
使用④歸出資人所有，但受聘人得使用。
24. (4) 受雇者因承辦業務而知悉營業秘密，在離職後對於該營業秘密的處理方式，下列敘述何者正確？①聘雇關係
解除後便不再負有保障營業秘密之責②僅能自用而不得販售獲取利益③自離職日起 3 年後便不再負有保障營
業秘密之責④離職後仍不得洩漏該營業秘密。
25. (3) 按照現行法律規定，侵害他人營業秘密，其法律責任為：①僅需負刑事責任②僅需負民事損害賠償責任③刑
事責任與民事損害賠償責任皆須負擔④刑事責任與民事損害賠償責任皆不須負擔。
26. (4) 下列對於外國人之營業秘密，在我國是否受保護的敘述，何者正確？①營業秘密的保護僅止於本國人而不包
含外國人②我國保護營業秘密不區分本國人與外國人③外國人所有之營業秘密須先向主管或專責機關登記才
可以在我國受到保護④外國人所屬之國家若與我國簽訂相互保護營業秘密之條約或協定才受到保護。
27. (2) 企業內部之營業秘密，可以概分為「商業性營業秘密」及「技術性營業秘密」二大類型，請問下列何者屬於
「商業性營業秘密」？①專利技術②成本分析③產品配方④先進製程。
28. (3) 營業秘密可分為「技術機密」與「商業機密」，下列何者屬於「商業機密」？①生產製程②設計圖③客戶名
單④產品配方。
29. (3) 營業秘密受侵害時，依據營業秘密法、公平交易法與民法規定之民事救濟方式，不包括下列何者？①侵害排
除請求權②侵害防止請求權③命令歇業④損害賠償請求權。
30. (4) 甲公司將其新開發受營業秘密法保護之技術，授權乙公司使用，下列何者不得為之？①要求被授權人乙公司
在一定期間負有保密義務②約定授權使用限於一定之地域、時間③約定授權使用限於特定之內容、一定之使
用方法④乙公司因此可以未經甲公司同意，再授權丙公司。
31. (1) 甲公司受雇人 A 於職務上研究或開發之營業秘密，契約未約定時，歸何人所有？①歸甲公司所有②歸受雇人 A
所有③歸受聘人所有④歸出資人所有。
32. (3) 甲公司嚴格保密之最新配方產品大賣，下列何者侵害甲公司之營業秘密？①鑑定人 A 因司法審理而知悉配方
②甲公司授權乙公司使用其配方③甲公司之 B 員工擅自將配方盜賣給乙公司④甲公司與乙公司協議共有配方。
33. (4) 侵害他人之營業秘密而遭受民事求償，主觀上不須具備？①故意②過失③重大過失④意圖營利。
34. (4) 公司員工執行業務時，下列敘述何者「錯誤」？①執行業務應客觀公正②不得以任何直接或間接等方式向客
戶索取個人利益③應避免與客戶有業務外的金錢往來④在公司利益不受損情況下，可藉機收受利益或接受款
待。
35. (2) 公司經理因個人財務一時周轉困難而挪用公司資金，事後感到良心不安又自行補回所挪用之金錢，是否構成
犯罪？①已返還即不構成任何犯罪②構成刑法之業務侵占罪③構成詐欺罪④構成竊盜罪。
636. (3) 甲意圖得到回扣，私下將應保密之公司報價告知敵對公司之業務員乙，並進而使敵對公司順利簽下案件，導
致公司利益受有損害，下列何者正確？①甲構成洩露業務上知悉工商秘密罪，不構成背信罪②甲不構成洩露
業務上知悉工商秘密罪，但構成背信罪③甲構成洩露業務上知悉工商秘密罪及背信罪④甲不構成任何犯罪。
37. (3) 關於侵占罪之概念，下列何者錯誤？①員工將公司財物由持有變成據為己有之時即已構成②員工私自將公司
答謝客戶之禮盒留下供己使用，即會構成③事後返還侵占物可免除責任④員工不能將向客戶收取之貨款先行
用於支付自己親屬之醫藥費。
38. (1) 因業務上往來之廠商係自己親友時，應如何處理？①依公司制度秉公處理不徇私②可不經公司同意給予較優
惠之價格③可安心收受該親友業務上之回扣④告知公司應保密之營運內情予該親友。
39. (1) 下列何者非善良管理人之應有作為？①未依公司規定與廠商私下接洽②保守營業上應秘密事項③秉公處理職
務④拒收廠商回扣。
40. (1) 如果工作中擔任採購的任務，自己的親朋好友都會介紹自己產品，以提供你購買時，我應該①適時地婉拒，
說明利益需要迴避的考量，請他們見諒②既然是親朋好友，應該互相幫忙③建議親朋好友將產品折扣，折扣
部分歸於自己，就會採購④暗中地幫忙親朋好友，不要被發現即可。
41. (2) 如果你是業務員，公司主管希望你要擴大業績，向某 A 公司推銷，你的親友剛好是某 A 公司的採購人員，你
應該：①給親友壓力，請他幫忙採購，最後共同平分紅利②向主管報備，應該不要參與自己公司與某 A 公司
的採購過程③躲起來，不要接此案件④表面上表示不參與，但是暗中幫忙。
42. (2) 如果和自己的工作的有業務相關的廠商，廠商的老闆招待你免費參加他們公司的員工旅遊，請問你應該怎麼
做比較恰當？①前往參加，應該沒有關係②不前往參加，委婉告訴廠商要利益迴避③前往參加，並且帶親友
一同前往④不前往參加，將機會讓給同部門的同事。
43. (3) 小美是公司的業務經理，有一天巧遇國中同班的死黨小林，發現他是公司的下游廠商。小林有天提出，請小
美給該公司招標的底標，並附幾十萬元的前謝金，請問小美該怎麼辦？①退回錢，並告訴小林都是老朋友，
一定全力幫忙②全力幫忙，將錢拿出來給單位同事分紅③應該堅決拒絕，並避免每次見面都談相關業務④只
給他一個接近底標的金額，又不一定得標，所以沒關係。
44. (3) 公司發給每人一台平板電腦，從買來到現在，業務上都很少使用，為了讓它有效的利用，所以將它拿回家給
親人使用，這樣的行為是①可以的，因為，不用白不用②可以的，因為，反正放在那裡不用它，是浪費資源
③不可以的，因為，這是公司的財產，不能私用④不可以的，因為使用年限未到，如果年限到便可以拿回家。
45. (3) 公司員工甲意圖為自己或他人之不法利益，或對公司不滿而無故洩漏公司的營業秘密給乙公司，造成公司的
財產或利益受損，是犯了刑法上之何種罪刑？①竊盜罪②侵占罪③背信罪④詐欺罪。
46. (2) 公司在申請案件本身合乎規定之情形下，僅為縮短辦理時程而對公家機關贈送高價禮品，是否合法？①屬人
情世故不構成違法②構成不違背職務行賄罪③構成違背職務行賄罪④送禮均不構成違法送錢才違法。
47. (2) 受政府機關委託代辦單位之負責人甲君，以新臺幣伍仟元代價，出具不實報告，下列敘述何者為非？①甲之
行為已經觸犯貪污治罪條例②甲無公務員身分，出具不實報告之行為應論處偽變造文書罪責③甲受託行使公
權力為刑法上之公務員④甲出具不實檢驗報告，是違背職務之行為。
48. (1) 甲廠商，居間替 A 機關首長收取承包廠商乙交付之回扣賄款，下列敘述何者正確？①甲之行為為貪污治罪條
例所稱之共犯②甲單純幫忙轉收，並沒有抽傭行為，無罪③甲之行為可能構成收受贓物罪④視本案中是否有
公務員違背職務而論。
49. (1) 與公務機關有業務往來構成職務利害關係者，下列敘述何者正確？①將餽贈之財物請公務員父母代轉，該公
務員亦已違反規定②與公務機關承辦人飲宴應酬為增進基本關係的必要方法③高級茶葉低價售予有利害關係
之承辦公務員，有價購行為就不算違反法規④機關公務員藉子女婚宴廣邀業務往來廠商之行為，並無不妥。
50. (3) 下列何者不會構成政府採購法之刑責？①專案管理廠商洩漏關於採購應秘密之資訊②借用他人名義或證件投
標者③過失使開標發生不正確結果者④合意使廠商不為投標或不為價格之競爭者。
51. (2) 廠商某甲承攬政府機關採購案期間，經常招待承辦相關公務員喝花酒或送高級名錶，下列敘述何者為對？①
只要採購程序沒有問題，某甲與相關公務員就沒有犯罪②某甲與相關公務員均觸犯貪污治罪條例③公務員若
沒有收錢，就沒有罪④因為不是送錢，所以都沒有犯罪。
52. (1) 某甲家中頂樓加蓋房屋，被政府機關查報為違章建築，為避免立即遭拆除，透過朋友乙交付金錢予承辦公務
員丙，下列敘述何者為對？①某甲與朋友乙、公務員丙均觸犯貪污治罪條例②乙僅從中轉手金錢，沒有犯罪
7③公務員丙同意收受，若沒拿到錢，則沒有罪④只有某甲構成犯罪。
53. (4) 行（受）賄罪成立要素之一為具有對價關係，而作為公務員職務之對價有「賄賂」或「不正利益」，下列何
者不屬於「賄賂」或「不正利益」？①招待吃大餐②介紹工作③免除債務④開工邀請觀禮。
54. (1) 廠商或其負責人與機關首長有下列何者之情形者，不影響參與該機關之採購？①同學②配偶③三親等以內血
親或姻親④同財共居親屬。
55. (1) 甲君為獲取乙級技術士技能檢定證照，行賄打點監評人員要求放水之行為，可能構成何罪？①違背職務行賄
罪②不違背職務行賄罪③背信罪④詐欺罪。
56. (3) 執行職務中，若懷疑有貪污瀆職或其他違反公共利益之不法情事，請問下列作法何者適當？①只要自己沒有
責任就不管它②向朋友或同事訴苦③向權責機關檢舉④為避免對自己有不良影響最好睜一隻眼閉一隻眼。
57. (4) 請問下列有關受理檢舉機關對於檢舉人保護之說明，何者並不正確？①政府訂有「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦
法」，明訂對檢舉人之保護②受理檢舉之機關對於檢舉人之姓名、年齡、住所或居所有保密義務③對於檢舉
人之檢舉書，筆錄或其他資料，除有絕對必要者外，應另行保存，不附於偵查案卷內④如有洩密情事，雖不
涉刑事責任，但檢舉人得以向受理檢舉機關提出民事損害賠償。
58. (3) 某公司員工執行職務時，應具備下列哪一項觀念？①基於對職務倫理的尊重，雇主的指示即使不當，也要盡
力做好②當雇主的利益與公共利益相衝突時，即使違反法令也要以雇主利益優先③若懷疑有違反公共利益之
不法情事，應向權責機關檢舉④舉報不法可能導致工作不保，應三思而後行。
59. (4) 某工廠員工向主管機關或司法機關揭露公司違反水污染防治法之行為，請問以下所述，哪一項是該公司可以
採取的因應作為？①要求員工自願離職②透過減薪或降調迫使員工離職③按照勞基法資遣該位員工④不可做
出不利員工之處分。
60. (2) 執行職務中若發現雇主或客戶之利益與公共利益矛盾或衝突，並違反法令時，下列觀念何者適當？①只要不
損及人命便無關緊要②應向權責機關檢舉③通知親朋好友避免權益受損④如果大家都這樣做就應該沒有關
係。
61. (4) 在執行業務的過程中，對於雇主或客戶之不當指示或要求，下列處理方式何者適當？①即使有損公共利益，
但只要損害程度不高，仍可同意②勉予同意③基於升遷或業績考量只能照辦④予以拒絕或勸導。
62. (2) 檢舉人向有偵查權機關或政風機構檢舉貪污瀆職，必須於何時為之始可能給與獎金？①犯罪未起訴前②犯罪
未發覺前③犯罪未遂前④預備犯罪前。
63. (2) 為建立良好之公司治理制度，公司內部宜納入何種檢舉人（深喉嚨）制度？①告訴乃論制度②吹哨者(whistleb
lower)管道及保護制度③不告不理制度④非告訴乃論制度。
64. (4) 公司訂定誠信經營守則時，不包括下列何者？①禁止不誠信行為②禁止行賄及收賄③禁止提供不法政治獻金
④禁止適當慈善捐助或贊助。
65. (3) 檢舉人應以何種方式檢舉貪污瀆職始能核給獎金？①匿名②委託他人檢舉③以真實姓名檢舉④以他人名義檢
舉。
66. (2) 受理檢舉機關，洩漏貪污瀆職案件檢舉人之資料，可能觸犯何罪？①背信罪②洩漏國防以外秘密罪③圖利罪
④湮滅刑事證據罪。
67. (4) 下列何者符合專業人員的職業道德？①未經雇主同意，於上班時間從事私人事務②利用雇主的機具設備私自
接單生產③未經顧客同意，任意散佈或利用顧客資料④盡力維護雇主及客戶的權益。
68. (4) 身為公司員工必須維護公司利益，下列何者是正確的工作態度或行為？①將公司逾期的產品更改標籤②施工
時不顧品質，以省時、省料為首要考量③服務時首先考慮公司的利益，然後再考量顧客權益④工作時謹守本
分，以積極態度解決問題。
69. (1) 身為專業人員，在服務客戶時穿著的服裝要①合乎公司要求及安全衛生規定②隨個人方便，高興就好③注重
個性，追逐潮流④講求品味，引人注目。
70. (2) 從事專業性工作，在與客戶約定時間應①保持彈性，任意調整②儘可能準時，依約定時間完成工作③能拖就
拖，能改就改④自己方便就好，不必理會客戶的要求。
71. (1) 從事專業性工作，在服務顧客時應有的態度是①選擇最安全、經濟及有效的方法完成工作②選擇工時較長、
獲利較多的方法服務客戶③為了降低成本，可以降低安全標準④力求專業表現，不必顧及雇主和顧客的立場。
872. (1) 當發現公司的產品可能會對顧客身體產生危害時，正確的作法或行動應是①立即向主管或有關單位報告②若
無其事，置之不理③儘量隱瞞事實，協助掩飾問題④透過管道告知媒體或競爭對手。
73. (3) 早餐應該在何時完成，下列何者正確？①上班打卡之後，盡量在 20 分鐘內完成②慢慢吃有益健康，應該要一
面工作一面吃，節省時間③應該於上班前完成，上班後不應該用餐，以免影響工作④等工作告一段落，而非
休息時間的時候，到休息室完成用餐。
74. (4) 如果睡過頭，上班遲到，應該如何做比較好？①用通訊中的簡訊告知就可以了②遲到反正是扣獎金，遲到就
算了，不用告知，休息一天③和比較要好的同事說，請他代為轉達④應該親自打電話給主管，說明請假理由，
並指定工作代理人。
75. (2) 如果發現有同事，利用公司的財產做私人的事，我們應該要①未經查證或勸阻立即向主管報告②應該立即勸
阻，告知他這是不對的行為③不關我的事，我只要管好自己便可以④應該告訴其他同事，讓大家來共同糾正
與斥責他。
76. (2) 當工作累的時候，未到休息的時間，是否可以看一下網路新聞或個人信件①可以，不影響工作即可②不可以，
因為，是正常工作時間不是休息的時間③可以，隨時都可以，不需要被限制④不可以， 因為是公務電腦，用
私人的電腦或設備即可。
77. (3) 公司上班的打卡時間為 8:00，雖然有 10 分鐘的緩衝時間，但是，敬業的員工應該①只要上班時間開始的 10 分
鐘內到便可，無須 8:00 到②只要在 8:10 分就可以了，不要太早到③應該提早或準時 8:00 到公司④只要有來上
班就好，遲到就算了，無所謂。
78. (2) 小禎離開異鄉就業，來到小明的公司上班，小明是當地的人，他應該①不關他的事，自己管好就好②多關心
小禎的生活適應情況，如有困難加以協助③小禎非當地人，應該不容易相處，不要有太多接觸④小禎是同單
位的人，是個競爭對手，應該多加防範。
79. (4) 為了防止足部受到傷害，工作時應依規定穿著安全鞋對足部加以防護，下列何者不屬於安全鞋功能？①防止
滑倒②防止浸透及觸電③避免腳趾踢傷、壓傷及擊傷④防止香港腳。
80. (1) 下列有關工廠通道的清潔與維護之敘述，何者錯誤？①為了存貨及提貨方便，可將成品放置於通道或樓梯間
②地面應隨時保持乾燥清潔③通道應保持暢通及清潔④防止油類濺灑地面，遇汙染應立即清洗乾燥。
81. (4) 凡工作的性質可能遭受到飛越物品襲擊或碰撞到頭部時，工作人員應該配戴①安全眼鏡②護目鏡③防護面罩
④安全帽。
82. (3) 當發現工作同仁之施工方法及作業環境有潛在危險時，正確作法是①睜一隻眼，閉一隻眼，當作與自己無關
②因尚未造成傷害，故可以不必加以理會③立即主動加以提醒及勸阻④礙於同事情誼，不便加以糾正。
83. (1) 對於維護工作環境的整潔與安全，較為正確的作法是①選擇適當的機具及正確方法減少公害的發生②選擇低
成本快速方法完成工作③將工作環境的整潔及安全儘交付安全管理人員負責④以達成工作任務優先，公共安
全可以暫不考量。
84. (2) 每日工作結束之後，應該將所有的工具歸位，並將環境清潔乾淨，是為什麼？①避免被公司罰錢②讓下一位
使用者，能夠更方便找的工具，也有舒適環境工作③可以提前早點休息，將時間用來打掃，消耗時間④公司
有比賽，可以拿到獎金。
85. (1) 如果工作環境中的閒置容器中有死水，很容易會孳生蚊子，如果被蚊子叮咬，會傳染什麼疾病？①登革熱②
瘧疾③日本腦炎④黃熱病。
86. (3) 完成工作之後所產生的有害之廢水或溶液，我們應該①應該直接倒到水溝中即可②應該先以專業技術處理一
下，再倒入水溝中③應該先集中起來，再由有專業處理的業者回收處理④應該不用理它，大自然便會自行分
解循環。
87. (3) 公司與工廠需要定期舉辦工安講習與專業教育訓練，其目的是要做什麼？①應付政府機關的稽查②消耗經費
③保護員工安全，讓員工能夠防範未然④讓大家有相聚時間，彼此相互認識。
88. (3) 對於工作使用的機具，應該如何保養才最適當①不需要每天保養，只要定時保養即可②不用保養，反正壞了，
換掉就好③隨時注意清潔，每天最後結束時，都將機具做好保養④保養只要交給保養公司就好，他們很專業。
89. (3) 小櫻在公司是負責總務的業務，她想要在公司推行環保活動，下列何者不正確？①垃圾分類②紙張回收再利
用③廁所不放衛生紙④冷氣設定在 26 度以上。
90. (1) 職場倫理契約是在約定雇主與員工、員工與員工之間的規範事項，此種契約基本原則為①公平對等②不溯既
9往③利益迴避④利潤共享。
91. (4) 員工應善盡道德義務，但也享有相對的權利，以下有關員工的倫理權利，何者不包括？①工作保障權利②抱
怨申訴權利③程序正義權利④進修教育補助權利。
92. (4) 有關於社會新鮮人的工作態度，下列敘述何者不符合職場倫理？①多作多學，不要太計較②遇到問題要向主
管或前輩請教③準時上班，不遲到早退，對同仁及顧客有禮貌④只要我喜歡，沒有什麼不可以。
93. (4) 下列哪一種工作態度並不足取？①在公司規定上班時間之前，就完成上工的一切準備動作②工作時注重細
節，以追求最高的工作品質為目標③在工作時喜歡團隊合作，與其他同仁充分人際互動④在公司內使用 E-mai
l 時，任意發送與工作無關的訊息給同仁。
94. (1) 員工想要融入一個組織當中，下列哪一個作法較為可行？①經常參與公司的聚會與團體活動②經常加班工作
到深夜③經常送禮物給同事④經常拜訪公司的客戶。
95. (1) 下列有關技術士證照及證書的使用原則之敘述，何者錯誤？①為了賺取外快，可以將個人技術證照借予他人
②專業證書取得不易，不應租予他人營業使用③取得技術士證照或專業證書後，仍需繼續積極吸收專業知識
④個人專業技術士證照或證書，只能用於符合特定專業領域及執業用途。
96. (3) 您個人的敬業精神通常在以下哪個場域發揮與實踐？①家庭②百貨公司③職場④電影院。
97. (2) 引導時，引導人應走在被引導人的①正前方②左或右前方③正後方④左或右後方。
98. (2) 乘坐轎車時，如果由主人親自駕駛，按照乘車禮儀，首位應為①後排右側②前座右側③後排左側④後排中間。
99. (4) 在公司內部行使商務禮儀的過程，主要以參與者在公司中的①年齡②性別③社會地位④職位 來訂定順序。
100. (3) 工作愉快的交談很容易與顧客建立友誼，不宜交談的話題是①流行資訊②旅遊趣事③他人隱私④體育新聞。
1090008 環境保護共同科目 不分級 工作項目 03：環境保護
1. (1) 世界環境日是在每一年的：①6 月 5 日②4 月 10 日③3 月 8 日④11 月 12 日。
2. (3) 2015 年巴黎協議之目的為何？①避免臭氧層破壞②減少持久性污染物排放③遏阻全球暖化趨勢④生物多樣性
保育。
3. (3) 下列何者為環境保護的正確作為？①多吃肉少蔬食②自己開車不共乘③鐵馬步行④不隨手關燈。
4. (2) 下列何種行為對生態環境會造成較大的衝擊？①植種原生樹木②引進外來物種③設立國家公園④設立保護
區。
5. (2) 下列哪一種飲食習慣能減碳抗暖化？①多吃速食②多吃天然蔬果③多吃牛肉④多選擇吃到飽的餐館。
6. (3) 小明於隨地亂丟垃圾之現場遇依廢棄物清理法執行稽查人員要求提示身分證明，如小明無故拒絕提供，將受
何處分？①勸導改善②移送警察局③處新臺幣 6 百元以上 3 千元以下罰鍰④接受環境講習。
7. (1) 小狗在道路或其他公共場所便溺時，應由何人負責清除？①主人②清潔隊③警察④土地所有權人。
8. (3) 四公尺以內之公共巷、弄路面及水溝之廢棄物，應由何人負責清除？①里辦公處②清潔隊③相對戶或相鄰戶
分別各半清除④環保志工。
9. (1) 外食自備餐具是落實綠色消費的哪一項表現？①重複使用②回收再生③環保選購④降低成本。
10. (2) 再生能源一般是指可永續利用之能源，主要包括哪些：A.化石燃料 B.風力 C.太陽能 D.水力？①ACD②BCD③A
BD④ABCD。
11. (3) 何謂水足跡，下列何者是正確的？①水利用的途徑②每人用水量紀錄③消費者所購買的商品，在生產過程中
消耗的用水量④水循環的過程。
12. (4) 依環境基本法第 3 條規定，基於國家長期利益，經濟、科技及社會發展均應兼顧環境保護。但如果經濟、科技
及社會發展對環境有嚴重不良影響或有危害時，應以何者優先？①經濟②科技③社會④環境。
13. (3) 某工廠產生之廢棄物欲再利用，應依何種方式辦理？①依當地環境保護局規定辦理②依環境保護署規定辦理
③依經濟部規定辦理④直接給其他有需要之工廠。
14. (2) 逛夜市時常有攤位在販賣滅蟑藥，下列何者正確？①滅蟑藥是藥，中央主管機關為衛生福利部②滅蟑藥是環
境衛生用藥，中央主管機關是環境保護署③只要批貨，人人皆可販賣滅蟑藥，不須領得許可執照④滅蟑藥之
包裝上不用標示有效期限。
15. (1) 森林面積的減少甚至消失可能導致哪些影響：A.水資源減少 B.減緩全球暖化 C.加劇全球暖化 D.降低生物多樣
性？①ACD②BCD③ABD④ABCD。
16. (3) 塑膠為海洋生態的殺手，所以環保署推動「無塑海洋」政策，下列何項不是減少塑膠危害海洋生態的重要措
施？①擴大禁止免費供應塑膠袋②禁止製造、進口及販售含塑膠柔珠的清潔用品③定期進行海水水質監測④
淨灘、淨海。
17. (2) 違反環境保護法律或自治條例之行政法上義務，經處分機關處停工、停業處分或處新臺幣五千元以上罰鍰者，
應接受下列何種講習？①道路交通安全講習②環境講習③衛生講習④消防講習。
18. (2) 綠色設計的概念為：①生產成本低廉的產品②表示健康的、安全的商品③售價低廉易購買的商品④包裝紙一
定要用綠色系統者。
19. (1) 下列何者為環保標章？① ② ③ ④ 。
20. (2) 「聖嬰現象」是指哪一區域的溫度異常升高？①西太平洋表層海水②東太平洋表層海水③西印度洋表層海水
④東印度洋表層海水。
21. (1) 「酸雨」定義為雨水酸鹼值達多少以下時稱之？①5.0②6.0③7.0④8.0。
22. (2) 一般而言，水中溶氧量隨水溫之上升而呈下列哪一種趨勢？①增加②減少③不變④不一定。
23. (4) 二手菸中包含多種危害人體的化學物質，甚至多種物質有致癌性，會危害到下列何者的健康？①只對 12 歲以
11下孩童有影響②只對孕婦比較有影響③只有 65 歲以上之民眾有影響④全民皆有影響。
24. (2) 二氧化碳和其他溫室氣體含量增加是造成全球暖化的主因之一，下列何種飲食方式也能降低碳排放量，對環
境保護做出貢獻：A.少吃肉，多吃蔬菜；B.玉米產量減少時，購買玉米罐頭食用；C.選擇當地食材；D.使用免
洗餐具，減少清洗用水與清潔劑？①AB②AC③AD④ACD。
25. (1) 上下班的交通方式有很多種，其中包括：A.騎腳踏車；B.搭乘大眾交通工具；C 自行開車，請將前述幾種交通
方式之單位排碳量由少至多之排列方式為何？①ABC②ACB③BAC④CBA。
26. (3) 下列何者「不是」室內空氣污染源？①建材②辦公室事務機③廢紙回收箱④油漆及塗料。
27. (4) 下列何者不是自來水消毒採用的方式？①加入臭氧②加入氯氣③紫外線消毒④加入二氧化碳。
28. (4) 下列何者不是造成全球暖化的元凶？①汽機車排放的廢氣②工廠所排放的廢氣③火力發電廠所排放的廢氣④
種植樹木。
29. (2) 下列何者不是造成臺灣水資源減少的主要因素？①超抽地下水②雨水酸化③水庫淤積④濫用水資源。
30. (4) 下列何者不是溫室效應所產生的現象？①氣溫升高而使海平面上升②海溫升高造成珊瑚白化③造成全球氣候
變遷，導致不正常暴雨、乾旱現象④造成臭氧層產生破洞。
31. (4) 下列何者是室內空氣污染物之來源：A.使用殺蟲劑；B.使用雷射印表機；C.在室內抽煙；D.戶外的污染物飄進
室內？①ABC②BCD③ACD④ABCD。
32. (1) 下列何者是海洋受污染的現象？①形成紅潮②形成黑潮③溫室效應④臭氧層破洞。
33. (2) 下列何者是造成臺灣雨水酸鹼(pH)值下降的主要原因？①國外火山噴發②工業排放廢氣③森林減少④降雨量
減少。
34. (2) 下列何者是農田土壤受重金屬污染後最普遍使用之整治方法？①全面挖除被污染土壤，搬到他處處理除污完
畢再運回②以機械將表層污染土壤與下層未受污染土壤上下充分混合③藉由萃取劑淋溶、洗出等作用帶走或
稀釋④以植生萃取。
35. (1) 下列何者是酸雨對環境的影響？①湖泊水質酸化②增加森林生長速度③土壤肥沃④增加水生動物種類。
36. (2) 下列何者是懸浮微粒與落塵的差異？①採樣地區②粒徑大小③分布濃度④物體顏色。
37. (1) 下列何者屬地下水超抽情形？①地下水抽水量「超越」天然補注量②天然補注量「超越」地下水抽水量③地
下水抽水量「低於」降雨量④地下水抽水量「低於」天然補注量。
38. (3) 下列何種行為無法減少「溫室氣體」排放？①騎自行車取代開車②多搭乘公共運輸系統③多吃肉少蔬菜④使
用再生紙張。
39. (2) 下列哪一項水質濃度降低會導致河川魚類大量死亡？①氨氮②溶氧③二氧化碳④生化需氧量。
40. (1) 下列哪一項生活小習慣的改變可減少細懸浮微粒(PM2.5)排放，共同為改善空氣品質盡一份心力①少吃燒烤食物
②使用吸塵器③養成運動習慣④每天喝 500cc 的水。
41. (4) 下列哪種措施不能用來降低空氣污染？①汽機車強制定期排氣檢測②汰換老舊柴油車③禁止露天燃燒稻草④
汽機車加裝消音器。
42. (3) 大氣層中臭氧層有何作用？①保持溫度②對流最旺盛的區域③吸收紫外線④造成光害。
43. (1) 小李具有乙級廢水專責人員證照，某工廠希望以高價租用證照的方式合作，請問下列何者正確？①這是違法
行為②互蒙其利③價錢合理即可④經環保局同意即可。
44. (2) 可藉由下列何者改善河川水質且兼具提供動植物良好棲地環境？①運動公園②人工溼地③滯洪池④水庫。
45. (1) 台北市周先生早晨在河濱公園散步時，發現有大面積的河面被染成紅色，岸邊還有許多死魚，此時周先生應
該打電話給哪個單位通報處理？①環保局②警察局③衛生局④交通局。
46. (3) 台灣地區地形陡峭雨旱季分明，水資源開發不易常有缺水現象，目前推動生活污水經處理再生利用，可填補
部分水資源，主要可供哪些用途：A.工業用水、B.景觀澆灌、C.人體飲用、D.消防用水？①ACD②BCD③ABD
④ABCD。
47. (2) 台灣自來水之水源主要取自：①海洋的水②河川及水庫的水③綠洲的水④灌溉渠道的水。
48. (1) 民眾焚香燒紙錢常會產生哪些空氣污染物增加罹癌的機率：A.苯、B.細懸浮微粒(PM2.5)、C.臭氧(O3)、D.甲烷(C
H4)？①AB②AC③BC④CD。
49. (1) 生活中經常使用的物品，下列何者含有破壞臭氧層的化學物質？①噴霧劑②免洗筷③保麗龍④寶特瓶。
1250. (2) 目前市面清潔劑均會強調「無磷」，是因為含磷的清潔劑使用後，若廢水排至河川或湖泊等水域會造成甚麼
影響？①綠牡蠣②優養化③秘雕魚④烏腳病。
51. (1) 冰箱在廢棄回收時應特別注意哪一項物質，以避免逸散至大氣中造成臭氧層的破壞？①冷媒②甲醛③汞④苯。
52. (1) 在五金行買來的強力膠中，主要有下列哪一種會對人體產生危害的化學物質？①甲苯②乙苯③甲醛④乙醛。
53. (2) 在同一操作條件下，煤、天然氣、油、核能的二氧化碳排放比例之大小，由大而小為：①油＞煤＞天然氣＞
核能②煤＞油＞天然氣＞核能③煤＞天然氣＞油＞核能④油＞煤＞核能＞天然氣。
54. (1) 如何降低飲用水中消毒副產物三鹵甲烷？①先將水煮沸，打開壺蓋再煮三分鐘以上②先將水過濾，加氯消毒
③先將水煮沸，加氯消毒④先將水過濾，打開壺蓋使其自然蒸發。
55. (4) 自行煮水、包裝飲用水及包裝飲料，依生命週期評估的排碳量大小順序為：①包裝飲用水＞自行煮水＞包裝
飲料②包裝飲料＞自行煮水＞包裝飲用水③自行煮水＞包裝飲料＞包裝飲用水④包裝飲料＞包裝飲用水＞自
行煮水。
56. (1) 何項不是噪音的危害所造成的現象？①精神很集中②煩躁、失眠③緊張、焦慮④工作效率低落。
57. (2) 我國移動污染源空氣污染防制費的徵收機制為何？①依車輛里程數計費②隨油品銷售徵收③依牌照徵收④依
照排氣量徵收。
58. (2) 室內裝潢時，若不謹慎選擇建材，將會逸散出氣狀污染物。其中會刺激皮膚、眼、鼻和呼吸道，也是致癌物
質，可能為下列哪一種污染物？①臭氧②甲醛③氟氯碳化合物④二氧化碳。
59. (1) 哪一種氣體造成臭氧層被嚴重的破壞？①氟氯碳化物②二氧化硫③氮氧化合物④二氧化碳。
60. (1) 高速公路旁常見有農田違法焚燒稻草，除易產生濃煙影響行車安全外，也會產生下列何種空氣污染物對人體
健康造成不良的作用①懸浮微粒②二氧化碳(CO2)③臭氧(O3)④沼氣。
61. (2) 都市中常產生的「熱島效應」會造成何種影響？①增加降雨②空氣污染物不易擴散③空氣污染物易擴散④溫
度降低。
62. (3) 寶特瓶、廢塑膠等廢棄於環境除不易腐化外，若隨一般垃圾進入焚化廠處理，可能產生下列哪一種空氣污染
物對人體有致癌疑慮？①臭氧②一氧化碳③戴奧辛④沼氣。
63. (2) 「垃圾強制分類」的主要目的為：A.減少垃圾清運量 B.回收有用資源 C.回收廚餘予以再利用 D.變賣賺錢？①A
BCD②ABC③ACD④BCD。
64. (4) 一般人生活產生之廢棄物，何者屬有害廢棄物？①廚餘②鐵鋁罐③廢玻璃④廢日光燈管。
65. (2) 一般辦公室影印機的碳粉匣，應如何回收？①拿到便利商店回收②交由販賣商回收③交由清潔隊回收④交給
拾荒者回收。
66. (4) 下列何者不是蚊蟲會傳染的疾病①日本腦炎②瘧疾③登革熱④痢疾。
67. (4) 下列何者非屬資源回收分類項目中「廢紙類」的回收物？①報紙②雜誌③紙袋④用過的衛生紙。
68. (1) 下列何者對飲用瓶裝水之形容是正確的：A.飲用後之寶特瓶容器為地球增加了一個廢棄物；B.運送瓶裝水時卡
車會排放空氣污染物；C.瓶裝水一定比經煮沸之自來水安全衛生？①AB②BC③AC④ABC。
69. (2) 下列哪一項是我們在家中常見的環境衛生用藥？①體香劑②殺蟲劑③洗滌劑④乾燥劑。
70. (1) 下列哪一種是公告應回收廢棄物中的容器類：A.廢鋁箔包 B.廢紙容器 C.寶特瓶？①ABC②AC③BC④C。
71. (1) 下列哪些廢紙類不可以進行資源回收？①紙尿褲②包裝紙③雜誌④報紙。
72. (4) 小明拿到「垃圾強制分類」的宣導海報，標語寫著「分 3 類，好 OK」，標語中的分 3 類是指家戶日常生活中
產生的垃圾可以區分哪三類？①資源、廚餘、事業廢棄物②資源、一般廢棄物、事業廢棄物③一般廢棄物、
事業廢棄物、放射性廢棄物④資源、廚餘、一般垃圾。
73. (3) 日光燈管、水銀溫度計等，因含有哪一種重金屬，可能對清潔隊員造成傷害，應與一般垃圾分開處理？①鉛
②鎘③汞④鐵。
74. (2) 家裡有過期的藥品，請問這些藥品要如何處理？①倒入馬桶沖掉②交由藥局回收③繼續服用④送給相同疾病
的朋友。
75. (2) 台灣西部海岸曾發生的綠牡蠣事件是下列何種物質污染水體有關？①汞②銅③磷④鎘。
76. (4) 在生物鏈越上端的物種其體內累積持久性有機污染物(POPs)濃度將越高，危害性也將越大，這是說明 POPs 具
有下列何種特性？①持久性②半揮發性③高毒性④生物累積性。1377. (3) 有關小黑蚊敘述下列何者為非？①活動時間又以中午十二點到下午三點為活動高峰期②小黑蚊的幼蟲以腐植
質、青苔和藻類為食③無論雄蚊或雌蚊皆會吸食哺乳類動物血液④多存在竹林、灌木叢、雜草叢、果園等邊
緣地帶等處。
78. (1) 利用垃圾焚化廠處理垃圾的最主要優點為何？①減少處理後的垃圾體積②去除垃圾中所有毒物③減少空氣污
染④減少處理垃圾的程序。
79. (3) 利用豬隻的排泄物當燃料發電，是屬於哪一種能源？①地熱能②太陽能③生質能④核能。
80. (2) 每個人日常生活皆會產生垃圾，下列何種處理垃圾的觀念與方式是不正確的？①垃圾分類，使資源回收再利
用②所有垃圾皆掩埋處理，垃圾將會自然分解③廚餘回收堆肥後製成肥料④可燃性垃圾經焚化燃燒可有效減
少垃圾體積。
81. (2) 防治蟲害最好的方法是①使用殺蟲劑②清除孳生源③網子捕捉④拍打。
82. (2) 依廢棄物清理法之規定，隨地吐檳榔汁、檳榔渣者，應接受幾小時之戒檳班講習？①2 小時②4 小時③8 小時
④1 小時。
83. (1) 室內裝修業者承攬裝修工程，工程中所產生的廢棄物應該如何處理？①委託合法清除機構清運②倒在偏遠山
坡地③河岸邊掩埋④交給清潔隊垃圾車。
84. (1) 若使用後的廢電池未經回收，直接廢棄所含重金屬物質曝露於環境中可能產生哪些影響：A.地下水污染、B.
對人體產生中毒等不良作用、C. 對生物產生重金屬累積及濃縮作用、D.造成優養化？①ABC②ABCD③ACD④
BCD。
85. (3) 哪一種家庭廢棄物可用來作為製造肥皂的主要原料？①食醋②果皮③回鍋油④熟廚餘。
86. (2) 家戶大型垃圾應由誰負責處理①行政院環境保護署②當地政府清潔隊③行政院④內政部。
87. (3) 根據環保署資料顯示，世紀之毒「戴奧辛」主要透過何者方式進入人體？①透過觸摸②透過呼吸③透過飲食
④透過雨水。
88. (2) 陳先生到機車行換機油時，發現機車行老闆將廢機油直接倒入路旁的排水溝，請問這樣的行為是違反了①道
路交通管理處罰條例②廢棄物清理法③職業安全衛生法④水污染防治法。
89. (1) 亂丟香菸蒂，此行為已違反什麼規定？①廢棄物清理法②民法③刑法④毒性化學物質管理法。
90. (4) 實施「垃圾費隨袋徵收」政策的好處為何：A.減少家戶垃圾費用支出 B.全民主動參與資源回收 C.有效垃圾減
量？①AB②AC③BC④ABC。
91. (1) 臺灣地狹人稠，垃圾處理一直是不易解決的問題，下列何種是較佳的因應對策？①垃圾分類資源回收②蓋焚
化廠③運至國外處理④向海爭地掩埋。
92. (2) 臺灣嘉南沿海一帶發生的烏腳病可能為哪一種重金屬引起？①汞②砷③鉛④鎘。
93. (2) 遛狗不清理狗的排泄物係違反哪一法規？①水污染防治法②廢棄物清理法③毒性化學物質管理法④空氣污染
防制法。
94. (3) 酸雨對土壤可能造成的影響，下列何者正確？①土壤更肥沃②土壤液化③土壤中的重金屬釋出④土壤礦化。
95. (3) 購買下列哪一種商品對環境比較友善？①用過即丟的商品②一次性的產品③材質可以回收的商品④過度包裝
的商品。
96. (4) 醫療院所用過的棉球、紗布、針筒、針頭等感染性事業廢棄物屬於①一般事業廢棄物②資源回收物③一般廢
棄物④有害事業廢棄物。
97. (2) 下列何項法規的立法目的為預防及減輕開發行為對環境造成不良影響，藉以達成環境保護之目的？①公害糾
紛處理法②環境影響評估法③環境基本法④環境教育法。
98. (4) 下列何種開發行為若對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估：A.開發科學園區；B.新建捷運工程；C.
採礦？①AB②BC③AC④ABC。
99. (1) 主管機關審查環境影響說明書或評估書，如認為已足以判斷未對環境有重大影響之虞，作成之審查結論可能
為下列何者？①通過環境影響評估審查②應繼續進行第二階段環境影響評估③認定不應開發④補充修正資料
再審。
100. (4) 依環境影響評估法規定，對環境有重大影響之虞的開發行為應繼續進行第二階段環境影響評估，下列何者不
是上述對環境有重大影響之虞或應進行第二階段環境影響評估的決定方式？①明訂開發行為及規模②環評委
員會審查認定③自願進行④有民眾或團體抗爭。
1490009 節能減碳共同科目 不分級 工作項目 04：節能減碳
1. (3) 依能源局「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，下列何場所未在其管制之範圍？①旅館②餐廳③住家④
美容美髮店。
2. (1) 依能源局「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，在正常使用條件下，公眾出入之場所其室內冷氣溫度平
均值不得低於攝氏幾度？①26②25③24④22。
3. (2) 下列何者為節能標章？① ② ③ ④ 。
4. (4) 各產業中耗能佔比最大的產業為①服務業②公用事業③農林漁牧業④能源密集產業。
5. (1) 下列何者非省能的做法？①電冰箱溫度長時間調在強冷或急冷②影印機當 15 分鐘無人使用時，自動進入省電
模式③電視機勿背著窗戶或面對窗戶，並避免太陽直射④汽車不行駛短程，較短程旅運應儘量搭乘公車、騎
單車或步行。
6. (3) 經濟部能源局的能源效率標示分為幾個等級？①1②3③5④7。
7. (2) 溫室氣體排放量：指自排放源排出之各種溫室氣體量乘以各該物質溫暖化潛勢所得之合計量，以①氧化亞氮(N
2O)②二氧化碳(CO2)③甲烷(CH4)④六氟化硫(SF6) 當量表示。
8. (4) 國家溫室氣體長期減量目標為中華民國一百三十九年溫室氣體排放量降為中華民國九十四年溫室氣體排放量
百分之①二十②三十③四十④五十 以下。
9. (2) 溫室氣體減量及管理法所稱主管機關，在中央為行政院①經濟部能源局②環境保護署③國家發展委員會④衛
生福利部。
10. (3) 溫室氣體減量及管理法中所稱：一單位之排放額度相當於允許排放①一公斤②一立方米③一公噸④一公擔 之
二氧化碳當量。
11. (3) 下列何者不是全球暖化帶來的影響？①洪水②熱浪③地震④旱災。
12. (1) 下列何種方法無法減少二氧化碳？①想吃多少儘量點，剩下可當廚餘回收②選購當地、當季食材，減少運輸
碳足跡③多吃蔬菜，少吃肉④自備杯筷，減少免洗用具垃圾量。
13. (3) 下列何者不會減少溫室氣體的排放？①减少使用煤、石油等化石燃料②大量植樹造林，禁止亂砍亂伐③增高
燃煤氣體排放的煙囪④開發太陽能、水能等新能源。
14. (4) 關於綠色採購的敘述，下列何者錯誤？①採購回收材料製造之物品②採購的產品對環境及人類健康有最小的
傷害性③選購產品對環境傷害較少、污染程度較低者④以精美包裝為主要首選。
15. (1) 一旦大氣中的二氧化碳含量增加，會引起哪一種後果？①溫室效應惡化②臭氧層破洞③冰期來臨④海平面下
降。
16. (3) 關於建築中常用的金屬玻璃帷幕牆，下列何者敘述正確？①玻璃帷幕牆的使用能節省室內空調使用②玻璃帷
幕牆適用於臺灣，讓夏天的室內產生溫暖的感覺③在溫度高的國家，建築使用金屬玻璃帷幕會造成日照輻射
熱，產生室內「溫室效應」④臺灣的氣候溼熱，特別適合在大樓以金屬玻璃帷幕作為建材。
17. (4) 下列何者不是能源之類型？①電力②壓縮空氣③蒸汽④熱傳。
18. (1) 我國已制定能源管理系統標準為①CNS 50001②CNS 12681③CNS 14001④CNS 22000。
19. (1) 台灣電力公司所謂的離峰用電時段為何？①22：30~07：30②22：00~07：00③23：00~08：00④23：30~08：30。
20. (1) 經濟部能源局規定，下列何種燈泡在額定消耗功率超過 25W 時不得使用？①白熾燈泡②LED 燈泡③省電燈泡
④螢光燈管。
21. (1) 下列哪一項的能源效率標示級數較省電？①1②2③3④4。
22. (4) 下列何者不是目前台灣主要的發電方式？①燃煤②燃氣③核能④地熱。
23. (2) 有關延長線及電線的使用，下列敘述何者錯誤？①拔下延長線插頭時，應手握插頭取下②使用中之延長線如
有異味產生，屬正常現象不須理會③應避開火源，以免外覆塑膠熔解，致使用時造成短路④使用老舊之延長
線，容易造成短路、漏電或觸電等危險情形，應立即更換。
24. (1) 有關觸電的處理方式，下列敘述何者錯誤？①應立刻將觸電者拉離現場②把電源開關關閉③通知救護人員④
15使用絕緣的裝備來移除電源。
25. (2) 目前電費單中，係以「度」為收費依據，請問下列何者為其單位？①kW②kWh③kJ④kJh。
26. (4) 依據台灣電力公司三段式時間電價(尖峰、半尖峰及離峰時段)的規定，請問哪個時段電價最便宜？①尖峰時段
②夏月半尖峰時段③非夏月半尖峰時段④離峰時段。
27. (2) 當電力設備遭遇電源不足或輸配電設備受限制時，導致用戶暫停或減少用電的情形，常以下列何者名稱出現？
①停電②限電③斷電④配電。
28. (2) 照明控制可以達到節能與省電費的好處，下列何種方法最適合一般住宅社區兼顧節能、經濟性與實際照明需
求？①加裝 DALI 全自動控制系統②走廊與地下停車場選用紅外線感應控制電燈③全面調低照度需求④晚上
關閉所有公共區域的照明。
29. (2) 上班性質的商辦大樓為了降低尖峰時段用電，下列何者是錯的？①使用儲冰式空調系統減少白天空調電能需
求②白天有陽光照明，所以白天可以將照明設備全關掉③汰換老舊電梯馬達並使用變頻控制④電梯設定隔層
停止控制，減少頻繁啟動。
30. (2) 為了節能與降低電費的需求，家電產品的正確選用應該如何？①選用高功率的產品效率較高②優先選用取得
節能標章的產品③設備沒有壞，還是堪用，繼續用，不會增加支出④選用能效分級數字較高的產品，效率較
高，5 級的比 1 級的電器產品更省電。
31. (3) 有效而正確的節能從選購產品開始，就一般而言，下列的因素中，何者是選購電氣設備的最優先考量項目？
①用電量消耗電功率是多少瓦攸關電費支出，用電量小的優先②採購價格比較，便宜優先③安全第一，一定
要通過安規檢驗合格④名人或演藝明星推薦，應該口碑較好。
32. (3) 高效率燈具如果要降低眩光的不舒服，下列何者與降低刺眼眩光影響無關？①光源下方加裝擴散板或擴散膜
②燈具的遮光板③光源的色溫④採用間接照明。
33. (1) 一般而言，螢光燈的發光效率與長度有關嗎？①有關，越長的螢光燈管，發光效率越高②無關，發光效率只
與燈管直徑有關③有關，越長的螢光燈管，發光效率越低④無關，發光效率只與色溫有關。
34. (4) 用電熱爐煮火鍋，採用中溫 50%加熱，比用高溫 100%加熱，將同一鍋水煮開，下列何者是對的？①中溫 50%
加熱比較省電②高溫 100%加熱比較省電③中溫 50%加熱，電流反而比較大④兩種方式用電量是一樣的。
35. (2) 電力公司為降低尖峰負載時段超載停電風險，將尖峰時段電價費率(每度電單價)提高，離峰時段的費率降低，
引導用戶轉移部分負載至離峰時段，這種電能管理策略稱為①需量競價②時間電價③可停電力④表燈用戶彈
性電價。
36. (2) 集合式住宅的地下停車場需要維持通風良好的空氣品質，又要兼顧節能效益，下列的排風扇控制方式何者是
不恰當的？①淘汰老舊排風扇，改裝取得節能標章、適當容量高效率風扇②兩天一次運轉通風扇就好了③結
合一氧化碳偵測器，自動啟動/停止控制④設定每天早晚二次定期啟動排風扇。
37. (2) 大樓電梯為了節能及生活便利需求，可設定部分控制功能，下列何者是錯誤或不正確的做法？①加感應開關，
無人時自動關燈與通風扇②縮短每次開門/關門的時間③電梯設定隔樓層停靠，減少頻繁啟動④電梯馬達加裝
變頻控制。
38. (4) 為了節能及兼顧冰箱的保溫效果，下列何者是錯誤或不正確的做法？①冰箱內上下層間不要塞滿，以利冷藏
對流②食物存放位置紀錄清楚，一次拿齊食物，減少開門次數③冰箱門的密封壓條如果鬆弛，無法緊密關門，
應儘速更新修復④冰箱內食物擺滿塞滿，效益最高。
39. (2) 就加熱及節能觀點來評比，電鍋剩飯持續保溫至隔天再食用，與先放冰箱冷藏，隔天用微波爐加熱，下列何
者是對的？①持續保溫較省電②微波爐再加熱比較省電又方便③兩者一樣④優先選電鍋保溫方式，因為馬上
就可以吃。
40. (2) 不斷電系統 UPS 與緊急發電機的裝置都是應付臨時性供電意外狀況，停電時，下列的陳述何者是對的？①緊
急發電機會先啟動，不斷電系統 UPS 是後備的②不斷電系統 UPS 先啟動，緊急發電機是後備的③兩者同時啟
動④不斷電系統 UPS 可以撐比較久。
41. (2) 下列何者為非再生能源？①地熱能②核能③太陽能④水力能。
42. (1) 使用暖氣機時，下列何種為節能之作法？①設定室內溫度在 20℃②設定室內溫度在 24℃③開一點窗維持通風
④開啟風扇增加對流。
43. (1) 一般桶裝瓦斯(液化石油氣)主要成分為①丙烷②甲烷③辛烷④乙炔 及丁烷。
1644. (1) 在正常操作，且提供相同使用條件之情形下，下列何種暖氣設備之能源效率最高？①冷暖氣機②電熱風扇③
電熱輻射機④電暖爐。
45. (4) 下列何者熱水器所需能源費用最少？①電熱水器②天然瓦斯熱水器③柴油鍋爐熱水器④熱泵熱水器。
46. (4) 某公司希望能進行節能減碳，為地球盡點心力，以下何種作為並不恰當？①將採購規定列入以下文字：「汰
換設備時首先考慮具有節能標章、或能源效率 1 級之產品」 ②盤查所有能源使用設備③實行能源管理④為考慮
經營成本，汰換設備時採買最便宜的機種。
47. (2) 冷氣外洩會造成能源之消耗，下列何者最耗能？①全開式有氣簾②全開式無氣簾③自動門有氣簾④自動門無
氣簾。
48. (4) 下列何者不是潔淨能源？①風能②地熱③太陽能④頁岩氣。
49. (2) 有關再生能源的使用限制，下列何者敘述有誤？①風力、太陽能屬間歇性能源，供應不穩定②不易受天氣影
響③需較大的土地面積④設置成本較高。
50. (4) 全球暖化潛勢(Global Warming Potential, GWP)是衡量溫室氣體對全球暖化的影響，下列何者表現較差？①200②
300③400④500。
51. (3) 有關台灣能源發展所面臨的挑戰，下列何者為非？①進口能源依存度高，能源安全易受國際影響②化石能源
所占比例高，溫室氣體減量壓力大③自產能源充足，不需仰賴進口④能源密集度較先進國家仍有改善空間。
52. (3) 若發生瓦斯外洩之情形，下列處理方法何者錯誤？①應先關閉瓦斯爐或熱水器等開關②緩慢地打開門窗，讓
瓦斯自然飄散③開啟電風扇，加強空氣流動④在漏氣止住前，應保持警戒，嚴禁煙火。
53. (1) 全球暖化潛勢(Global Warming Potential, GWP)是衡量溫室氣體對全球暖化的影響，其中是以何者為比較基準？
①CO2②CH4③SF6④N2O。
54. (4) 有關建築之外殼節能設計，下列敘述何者錯誤？①開窗區域設置遮陽設備②大開窗面避免設置於東西日曬方
位③做好屋頂隔熱設施④宜採用全面玻璃造型設計，以利自然採光。
55. (1) 下列何者燈泡發光效率最高？①LED 燈泡②省電燈泡③白熾燈泡④鹵素燈泡。
56. (4) 有關吹風機使用注意事項，下列敘述何者有誤？①請勿在潮濕的地方使用，以免觸電危險②應保持吹風機進、
出風口之空氣流通，以免造成過熱③應避免長時間使用，使用時應保持適當的距離④可用來作為烘乾棉被及
床單等用途。
57. (2) 下列何者是造成聖嬰現象發生的主要原因？①臭氧層破洞②溫室效應③霧霾④颱風。
58. (4) 為了避免漏電而危害生命安全，下列何者不是正確的做法？①做好設備金屬外殼的接地②有濕氣的用電場
合，線路加裝漏電斷路器③加強定期的漏電檢查及維護④使用保險絲來防止漏電的危險性。
59. (1) 用電設備的線路保護用電力熔絲(保險絲)經常燒斷，造成停電的不便，下列何者不是正確的作法？①換大一級
或大兩級規格的保險絲或斷路器就不會燒斷了②減少線路連接的電氣設備，降低用電量③重新設計線路，改
較粗的導線或用兩迴路並聯④提高用電設備的功率因數。
60. (2) 政府為推廣節能設備而補助民眾汰換老舊設備，下列何者的節電效益最佳？①將桌上檯燈光源由螢光燈換為 L
ED 燈②優先淘汰 10 年以上的老舊冷氣機為能源效率標示分級中之一級冷氣機③汰換電風扇，改裝設能源效率
標示分級為一級的冷氣機④因為經費有限，選擇便宜的產品比較重要。
61. (4) 下列何者與冷氣機的節能無關？①定期清潔過濾網②設定定時運轉③調高設定溫度④不運轉時，拔掉電源插
頭。
62. (3) 電源插座堆積灰塵可能引起電氣意外火災，維護保養時的正確做法是①可以先用刷子刷去積塵②直接用吹風
機吹開灰塵就可以了③應先關閉電源總開關箱內控制該插座的分路開關④可以用金屬接點清潔劑噴在插座中
去除銹蝕。
63. (1) 漏電影響節電成效，並且影響用電安全，簡易的查修方法為①電氣材料行買支驗電起子，碰觸電氣設備的外
殼，就可查出漏電與否②用手碰觸就可以知道有無漏電③用三用電表檢查④看電費單有無紀錄。
64. (2) 使用了 10 幾年的通風換氣扇老舊又骯髒，噪音又大，維修時採取下列哪一種對策最為正確及節能？①定期拆
下來清洗油垢②不必再猶豫，10 年以上的電扇效率偏低，直接換為高效率通風扇③直接噴沙拉脫清潔劑就可
以了，省錢又方便④高效率通風扇較貴，換同機型的廠內備用品就好了。
65. (3) 電氣設備維修時，在關掉電源後，最好停留 1 至 5 分鐘才開始檢修，其主要的理由是①先平靜心情，做好準備
17才動手②讓機器設備降溫下來再查修③讓裡面的電容器有時間放電完畢，才安全④法規沒有規定，這完全沒
有必要。
66. (1) 電氣設備裝設於有潮濕水氣的環境時，最應該優先檢查及確認的措施是①有無在線路上裝設漏電斷路器②電
氣設備上有無安全保險絲③有無過載及過熱保護設備④有無可能傾倒及生鏽。
67. (1) 為保持中央空調主機效率，每①半②1③1.5④2 年應請維護廠商或保養人員檢視中央空調主機。
68. (1) 家庭用電最大宗來自於①空調及照明②電腦③電視④吹風機。
69. (2) 為減少日照所增加空調負載，下列何種處理方式是錯誤的？①窗戶裝設窗簾或貼隔熱紙②將窗戶或門開啟，
讓屋內外空氣自然對流③屋頂加裝隔熱材、高反射率塗料或噴水④於屋頂進行薄層綠化。
70. (2) 電冰箱放置處，四周應預留離牆多少公分之散熱空間，且過熱的食物，應等冷卻後才放入冰箱，以達省電效
果？①5②10③15④20。
71. (2) 下列何項不是照明節能改善需優先考量之因素？①照明方式是否適當②燈具之外型是否美觀③照明之品質是
否適當④照度是否適當。
72. (2) 醫院、飯店或宿舍之熱水系統耗能大，要設置熱水系統時，應優先選用何種熱水系統較節能？①電能熱水系
統②熱泵熱水系統③瓦斯熱水系統④重油熱水系統。
73. (4) 如下圖，你知道這是什麼標章嗎？①省水標章②環保標章③奈米標章④能源效率標示。
74. (3) 台灣電力公司電價表所指的夏月用電月份(電價比其他月份高)是為①4/1~7/31②5/1~8/31③6/1~9/30④7/1~10/31。
75. (1) 屋頂隔熱可有效降低空調用電，下列何項措施較不適當？①屋頂儲水隔熱②屋頂綠化③於適當位置設置太陽
能板發電同時加以隔熱④鋪設隔熱磚。
76. (1) 電腦機房使用時間長、耗電量大，下列何項措施對電腦機房之用電管理較不適當？①機房設定較低之溫度②
設置冷熱通道③使用較高效率之空調設備④使用新型高效能電腦設備。
77. (3) 下列有關省水標章的敘述何者正確？①省水標章是環保署為推動使用節水器材，特別研定以作為消費者辨識
省水產品的一種標誌②獲得省水標章的產品並無嚴格測試，所以對消費者並無一定的保障③省水標章能激勵
廠商重視省水產品的研發與製造，進而達到推廣節水良性循環之目的④省水標章除有用水設備外，亦可使用
於冷氣或冰箱上。
78. (2) 透過淋浴習慣的改變就可以節約用水，以下的何種方式正確？①淋浴時抹肥皂，無需將蓮蓬頭暫時關上②等
待熱水前流出的冷水可以用水桶接起來再利用③淋浴流下的水不可以刷洗浴室地板④淋浴沖澡流下的水，可
以儲蓄洗菜使用。
79. (1) 家人洗澡時，一個接一個連續洗，也是一種有效的省水方式嗎？①是，因為可以節省等熱水流出所流失的冷
水②否，這跟省水沒什麼關係，不用這麼麻煩③否，因為等熱水時流出的水量不多④有可能省水也可能不省
水，無法定論。
80. (2) 下列何種方式有助於節省洗衣機的用水量？①洗衣機洗滌的衣物盡量裝滿，一次洗完②購買洗衣機時選購有
省水標章的洗衣機，可有效節約用水③無需將衣物適當分類④洗濯衣物時盡量選擇高水位才洗的乾淨。
81. (3) 如果水龍頭流量過大，下列何種處理方式是錯誤的？①加裝節水墊片或起波器②加裝可自動關閉水龍頭的自
動感應器③直接換裝沒有省水標章的水龍頭④直接調整水龍頭到適當水量。
82. (4) 洗菜水、洗碗水、洗衣水、洗澡水等等的清洗水，不可直接利用來做什麼用途？①洗地板②沖馬桶③澆花④
飲用水。
83. (1) 如果馬桶有不正常的漏水問題，下列何者處理方式是錯誤的？①因為馬桶還能正常使用，所以不用著急，等
到不能用時再報修即可②立刻檢查馬桶水箱零件有無鬆脫，並確認有無漏水③滴幾滴食用色素到水箱裡，檢
查有無有色水流進馬桶，代表可能有漏水④通知水電行或檢修人員來檢修，徹底根絕漏水問題。
1884. (3) 「度」是水費的計量單位，你知道一度水的容量大約有多少？①2,000 公升②3000 個 600cc 的寶特瓶③1 立方公
尺的水量④3 立方公尺的水量。
85. (3) 臺灣在一年中什麼時期會比較缺水(即枯水期)？①6 月至 9 月②9 月至 12 月③11 月至次年 4 月④臺灣全年不缺
水。
86. (4) 下列何種現象不是直接造成台灣缺水的原因？①降雨季節分佈不平均，有時候連續好幾個月不下雨，有時又
會下起豪大雨②地形山高坡陡，所以雨一下很快就會流入大海③因為民生與工商業用水需求量都愈來愈大，
所以缺水季節很容易無水可用④台灣地區夏天過熱，致蒸發量過大。
87. (3) 冷凍食品該如何讓它退冰，才是既「節能」又「省水」？①直接用水沖食物強迫退冰②使用微波爐解凍快速
又方便③烹煮前盡早拿出來放置退冰④用熱水浸泡，每 5 分鐘更換一次。
88. (2) 洗碗、洗菜用何種方式可以達到清洗又省水的效果？①對著水龍頭直接沖洗，且要盡量將水龍頭開大才能確
保洗的乾淨②將適量的水放在盆槽內洗濯，以減少用水③把碗盤、菜等浸在水盆裡，再開水龍頭拼命沖水④
用熱水及冷水大量交叉沖洗達到最佳清洗效果。
89. (4) 解決台灣水荒(缺水)問題的無效對策是①興建水庫、蓄洪(豐)濟枯②全面節約用水③水資源重複利用，海水淡
化…等④積極推動全民運動。
90. (3) 如下圖，你知道這是什麼標章嗎？①奈米標章②環保標章③省水標章④節能標章。
91. (3) 澆花的時間何時較為適當，水分不易蒸發又對植物最好？①正中午②下午時段③清晨或傍晚④半夜十二點。
92. (3) 下列何種方式沒有辦法降低洗衣機之使用水量，所以不建議採用？①使用低水位清洗②選擇快洗行程③兩、
三件衣服也丟洗衣機洗④選擇有自動調節水量的洗衣機，洗衣清洗前先脫水 1 次。
93. (3) 下列何種省水馬桶的使用觀念與方式是錯誤的？①選用衛浴設備時最好能採用省水標章馬桶②如果家裡的馬
桶是傳統舊式，可以加裝二段式沖水配件③省水馬桶因為水量較小，會有沖不乾淨的問題，所以應該多沖幾
次④因為馬桶是家裡用水的大宗，所以應該盡量採用省水馬桶來節約用水。
94. (3) 下列何種洗車方式無法節約用水？①使用有開關的水管可以隨時控制出水②用水桶及海綿抹布擦洗③用水管
加上噴槍強力沖洗④利用機械自動洗車，洗車水處理循環使用。
95. (1) 下列何種現象無法看出家裡有漏水的問題？①水龍頭打開使用時，水表的指針持續在轉動②牆面、地面或天
花板忽然出現潮濕的現象③馬桶裡的水常在晃動，或是沒辦法止水④水費有大幅度增加。
96. (2) 蓮篷頭出水量過大時，下列何者無法達到省水？①換裝有省水標章的低流量(5~10L/min)蓮蓬頭②淋浴時水量開
大，無需改變使用方法③洗澡時間盡量縮短，塗抹肥皂時要把蓮蓬頭關起來④調整熱水器水量到適中位置。
97. (4) 自來水淨水步驟，何者為非？①混凝②沉澱③過濾④煮沸。
98. (1) 為了取得良好的水資源，通常在河川的哪一段興建水庫？①上游②中游③下游④下游出口。
99. (1) 台灣是屬缺水地區，每人每年實際分配到可利用水量是世界平均值的多少？①六分之一②二分之一③四分之
一④五分之一。
100. (3) 台灣年降雨量是世界平均值的 2.6 倍，卻仍屬缺水地區，原因何者為非？①台灣由於山坡陡峻，以及颱風豪雨
雨勢急促，大部分的降雨量皆迅速流入海洋②降雨量在地域、季節分佈極不平均③水庫蓋得太少④台灣自來
水水價過於便宜。
19